# 自我怀疑是如何扼杀你的编程生涯的

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/how-self-doubt-can-kill-your-programming-career-121791cd0864>

## 你是你最大的敌人

![](img/bfe6b0dca78f7e74dc2e61545bb02bf5.png)

看到这么多初级开发人员放弃他们的编程职业梦想，我很难过。

我知道编程并不适合每个人。与其他职业相似，它需要特殊的技能和性格特征。你需要逻辑思维，对整天坐在电脑前无动于衷，并有足够的耐心。

但这也是一个伟大的领域。你可以在家免费学习，薪水令人难以置信，你会学到很多东西，而且大多数公司不要求员工接受正规教育。

那么为什么那么多人会灰心丧气，不再学习编码呢？我责怪自我怀疑。我见过太多有前途的大三学生失败，只是因为他们在某些方面感觉不够好。

是时候解决了。

以下是自我怀疑扼杀我们新生活梦想的四种最常见的方式，以及你如何建设性地处理这些坏想法。

# 我不够聪明

事实是你可能是。编程不是魔术；从某种意义上说，学习使用编程语言类似于学习使用自然语言。所以，如果你能跟上一般的文章，那你很有可能足够聪明。

如果你认为我在夸大其词，那么即使是孩子也可以学习编码。他们通常使用一些简化的语言，比如 Scratch，但是 10 岁的孩子完全有能力编写一些代码。如果他们能做到，你也能做到。

以上并不意味着学习编码很容易。它不是。有足够的心理能力去做是一回事，实际去做又是另一回事。一些编程概念是分层的和复杂的，学习编码通常是棘手的。同样，这类似于学习一门外语——如果你没有广泛的背景，这不是几个月就能达到的。

不足的感觉经常发生在低年级学生为某事而挣扎的时候。但是奋斗是进步的必经之路。如果学习感觉很难，这意味着你在用正确的方式学习——你在挑战自己。

与其让黑暗的想法控制你，不如利用它们。拥抱努力，为自己感到骄傲。当成千上万的人放弃的时候，你在努力。此外，要有一些观点——你永远不会知道所有的事情。这没关系。你所需要做的就是尽你所能地努力编码，并且每天成为一个更好的程序员。

# 我没有技能/这太难了

的确，你没有这个技能。这就是重点——你在学习技能。没有人生来就有知识；学习是你的工作。

编程是复杂的，这也是事实。你的学习经历可能会比想象中更加困难。当你接受社交媒体的建议时，你会发现很多人声称他们在三个月内学会了编码，现在正在为谷歌或另一个亚马逊工作。要在一两个月内成为一名软件开发人员，有许多不切实际的“路线图”。许多 YouTube 视频承诺在 10 分钟或更短时间内教会你任何编程语言。

简直是胡说八道。

学习编码需要数百个小时。这些时间需要花在编写和阅读代码上，而不是看教程和课程。所有这些“成功故事”所做的，只是为了点击诱饵而设定不切实际的期望。

尽管学习编码很难，但也是可行的。我不知道有谁在开始学习的三个月内就找到了第一份工作，但我知道有几十个人花了一年时间进行了两次学习，现在找到了工作。我是其中之一。

让我们更进一步。我会说编程难是好事。如果很容易，没有人会花大价钱去做。幸运的是，并不是这样你就能赚很多。更好的是，如果它很容易，你将不得不与许多想做它的人竞争。但这很难，所以你只和那些准备打持久战并坚持数年的人竞争。

![](img/1bcb33578d27f7c09355afe5e198a949.png)

肯尼·埃利亚松在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/clock?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

# 这要花很多时间

没错。可能会比你预期的花费更多的时间。寻找资料，阅读它们，编码。你期望在几天内理解某事，却发现几周后你还是没有理解。

有些人学得更快，有些人学得更慢，但是如果你想从事软件开发职业，你需要愿意花时间在编程上。

但这真的是个问题吗？

> 反正时间会过去的

你唯一能做的就是决定你将如何利用你的时间。你可以看《网飞》或者玩电子游戏，这都很好。但是要继续你的职业生涯，不管是什么职业，你都需要投入一些工作。而且很难找到哪个行业比软件开发投入的时间更有效。

在许多工作中，你需要在大学里呆上几年。而且往往你要自己掏钱上这个大学。有了编程，你可以只用免费资料，利用业余时间学习。有一份日常工作和学习并不容易，但这是可行的，这比大多数高薪工作好得多。

所以不要害怕开始耗时的努力。时间会流逝，你未来的自己会感激你花这些时间学习有用的东西，而不只是狂看另一部平庸的电视剧。

# 竞争很激烈

所以很多大三学生害怕比赛。在某种程度上，他们是正确的。成千上万的人正在学习编码，希望改变他们的生活。

许多免费教程、训练营和大学帮助有抱负的程序员。此外，许多编程工作被外包到海外，所以你必须与全世界的程序员竞争。

与此同时，软件开发行业仍在增长。每年都有成千上万的新工作，新的编程领域出现。公司一直在寻找有才华的开发人员。坚持学习足够长时间的人会赢。

此外，竞争可能会很激烈，但这并不意味着其他候选人比你强很多。我遇到过许多低年级学生，他们认为其他人都比自己准备得更充分。事实上，大多数低年级学生都有类似的技能。他们完成了同样的训练营，创造了同样的项目。如果你设法脱颖而出，你会有机会的。脱颖而出比你想象的要容易。

# 分级编码

感谢您成为我们社区的一员！在你离开之前:

*   👏为故事鼓掌，跟着作者走👉
*   📰查看[级编码出版物](https://levelup.gitconnected.com/?utm_source=pub&utm_medium=post)中的更多内容
*   🔔关注我们:[推特](https://twitter.com/gitconnected) | [LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/gitconnected) | [时事通讯](https://newsletter.levelup.dev)

🚀👉 [**加入升级人才集体，找到一份惊艳的工作**](https://jobs.levelup.dev/talent/welcome?referral=true)